---
## Front matter
lang: ru-RU
title: |
        Лабораторная работа №14
author: |
        Алиева Милена Арифовна, НКАбд-01-22, РУДН

## Formatting pdf
toc: false
slide_level: 2
section-titles: true
theme: metropolis
header-includes:
 - \metroset{progressbar=frametitle,sectionpage=progressbar,numbering=fraction}
 - '\makeatletter'
 - '\beamer@ignorenonframefalse'
 - '\makeatother'
---

## Содержание

1) Цель
2) Задания
3) Порядок выполнения
4) Вывод

## Цель

Приобретение практических навыков работы с именованными каналами.

## Задания

Изучите приведённые в тексте программы server.c и client.c. Взяв данные примеры за образец, напишите аналогичные программы, внеся следующие изменения:
1. Работает не 1 клиент, а несколько (например, два).
2. Клиенты передают текущее время с некоторой периодичностью (например, раз в пять секунд). Используйте функцию sleep() для приостановки работы клиента.
3. Сервер работает не бесконечно, а прекращает работу через некоторое время (например, 30 сек). Используйте функцию clock() для определения времени работы сервера.
Что будет в случае, если сервер завершит работу, не закрыв канал?

## Порядок выполнения 

1.  Изучили приведённые в тексте программы server.c и client.c. Взяв данные примеры за образец, написали аналогичные программы, внеся некоторые изменения. А именно написали: server.c, client.c, client2.c, common.h, makefile

## Порядок выполнения 

2. Запустили Makefile, затем запустили server.c, убедились, что все корректно работает

3. Запустили client.c в отдельном окне терминала, также убедились в корректной работе

## Вывод 

В ходе данной лабораторной работы я приобрела навыки работы с именнованнымии каналами
