---
## Front matter
lang: ru-RU
title: |
        Лабораторная работа №8
author: |
        Алиева Милена Арифовна, НКАбд-01-22, РУДН

## Formatting pdf
toc: false
slide_level: 2
section-titles: true
theme: metropolis
header-includes:
 - \metroset{progressbar=frametitle,sectionpage=progressbar,numbering=fraction}
 - '\makeatletter'
 - '\beamer@ignorenonframefalse'
 - '\makeatother'
---

## Содержание

1) Цель
2) Задания
3) Порядок выполнения
4) Вывод

## Цель

Познакомиться с операционной системой Linux. Получить практические навыки работы с редактором vi, установленным по умолчанию практически во всех дистрибутивах.

## Задания

1. Ознакомиться с теоретическим материалом. 
2. Ознакомиться с редактором vi. 
3. Выполнить упражнения, используя команды vi.

## Порядок выполнения 

1. Создали каталог с именем ~/work/os/lab06, перешли во вновь созданный каталог, вызвали vi и создали файл hello.sh 

2. Нажали клавишу i и ввели текст, нажали клавишу Esc для перехода в командный режим после завершения ввода текста, нажали : для перехода в режим последней строки и внизу экрана появилось приглашение в виде двоеточия, нажали w (записать) и q (выйти), а затем нажали клавишу Enter для сохранения текста и завершения работы 

3. Сделали файл исполняемым

## Порядок выполнения 

4. Вызвали vi на редактирование, установили курсор в конец слова HELL второй строки, перешли в режим вставки и заменили его на HELLO. Затем установили курсор на четвертую строку и стёрли слово LOCAL, перешли в режим вставки и набрали local, нажали esc для перехода в командный режим 

5. Установили курсор на последней строке файла, вставили после неё строку содержащую следующий текст: echo $HELLO, нажали esc для перехода в командный режим

## Порядок выполнения 

6. Удалили последнюю строку 

7. Ввели команду отмены изменений u для отмены последней команды, затем ввели символ : для перехода в режим последней строки, записали изменения с помощью wq 

## Вывод 

В ходе данной лабораторной работы я познакомилась с операционной системой Linux. Получила практические навыки работы с редактором vi, установленным по умолчанию практически во всех дистрибутивах.

