---
## Front matter
lang: ru-RU
title: |
        Лабораторная работа №7
author: |
        Алиева Милена Арифовна, НКАбд-01-22, РУДН

## Formatting pdf
toc: false
slide_level: 2
section-titles: true
theme: metropolis
header-includes:
 - \metroset{progressbar=frametitle,sectionpage=progressbar,numbering=fraction}
 - '\makeatletter'
 - '\beamer@ignorenonframefalse'
 - '\makeatother'
---

## Содержание

1) Цель
2) Задания
3) Порядок выполнения
4) Вывод

## Цель

Освоение основных возможностей командной оболочки Midnight Commander. Приобретение навыков практической работы по просмотру каталогов и файлов; манипуляций с ними.

## Задания

В качестве задания было предложено выполнить различные команды в командной оболочке Midnight Commander

## Порядок выполнения 

1. Изучили информацию информацию о mc, вызвав в командной строке man. Затем запустили из командной строки mc, изучили его структуру и меню. Увидели, что есть левая и правая панели, а также меню "Файл", "Команда", "Настройки" 

3. Далее выполнили несколько операций в mc используя управляющие клавиши 
- поменяли панели местами с помощью ctrl+u 
- скопировали файл 1.png из каталога ~/work/study_2022-2023_os-intro в каталог ~/bin 
- получили информацию о размере и правах доступа на каталог ~/work  

4. Выполнили основные команды меню левой панели. Например, просмотрели дерево 

## Порядок выполнения 

5. Используя возможности подменю Файл, выполнили: 
– просмотр содержимого текстового файла 
– редактирование содержимого текстового файла, а именно убрали отчество (без сохранения результатов редактирования) 
- создание каталога report 
– копирование файла report.md в созданный каталог 

6. С помощью соответствующих средств подменю Команда осуществили: 
- поиск в файловой системе файла с заданными условиями (файла с расширением .c содержащего строку main) 
– переход в домашний каталог 
– анализ файла меню и файла расширений

## Порядок выполнения 

7. Вызвали меню Настройки и изучили операции, определяющие структуру экрана mc:
- внешний вид 
- настройки панели 

8. Создали текстовой файл text.txt

9. Открыли этот файл с помощью встроенного в mc редактора. Вставили в открытый файл небольшой фрагмент текста, скопированный из лабораторной работы 

## Порядок выполнения 

10. Выполнили следующие манипуляции с текстом:
- удалили строку текста 
- выделили фрагмент и скопировали его на следующую строку 
- выделили фрагмент и скопировали его на следующую строку 
- выделили фрагмент и перенесли его на следующую строку, затем перейдя в начало и конец, написали свой текст 

11. Открыли файл с исходным текстом на С++ и используя меню редактора, включили подсветку синтаксиса 

## Вывод 

В ходе данной лабораторной работы я освоила основные возможности командной оболочки Midnight Commander и приобрела навыки практической работы по просмотру каталогов и файлов, манипуляций с ними

