---
## Front matter
lang: ru-RU
title: |
        Лабораторная работа №9
author: |
        Алиева Милена Арифовна, НКАбд-01-22, РУДН

## Formatting pdf
toc: false
slide_level: 2
section-titles: true
theme: metropolis
header-includes:
 - \metroset{progressbar=frametitle,sectionpage=progressbar,numbering=fraction}
 - '\makeatletter'
 - '\beamer@ignorenonframefalse'
 - '\makeatother'
---

## Содержание

1) Цель
2) Задания
3) Порядок выполнения
4) Вывод

## Цель

Познакомиться с операционной системой Linux. Получить практические навыки работы с редактором Emacs.

## Задания

1. Ознакомиться с теоретическим материалом.
2. Ознакомиться с редактором emacs.
3. Выполнить упражнения.
4. Ответить на контрольные вопросы.

## Порядок выполнения 

1. Открыли emacs, создали файл lab07.sh с помощью комбинации Ctrl-x Ctrl-f (C-x C-f) и набрали нужный текст

2. Сохранили файл с помощью комбинации Ctrl-x Ctrl-s (C-x C-s), проделали с текстом стандартные процедуры редактирования, вырезали одной командой целую строку (С-k)(C-y) и вставили эту строку в конец файла 

3. Выделили область текста (C-space), скопировали область в буфер обмена (M-w), вставили область в конец файла 

## Порядок выполнения 

4. Вновь выделили эту область и на этот раз вырезали её (C-w), затем отменили последнее действие (C-/)

5. Далее научились использовать команды по перемещению курсора:
- Переместите курсор в начало строки (C-a).
- Переместите курсор в конец строки (C-e).
- Переместите курсор в начало буфера (M-<).
- Переместите курсор в конец буфера (M->).

6. Вывели список активных буферов на экран (C-x C-b)

## Порядок выполнения 

7. Переместились во вновь открытое окно (C-x) o со списком открытых буферов и переключились на другой буфер, затем закрыли это окно (C-x 0) 

8. Поделили фрейм на 4 части: разделили фрейм на два окна по вертикали (C-x 3), а затем каждое из этих окон на две части по горизонтали (C-x 2) 

9. В каждом из четырёх созданных окон открыли новый буфер (файл) и ввели несколько строк текста. Затем переключились в режим поиска (C-s) и нашли несколько слов, присутствующих в тексте. Переключались между результатами поиска, нажимая C-s и вышли из режима поиска, нажав C-g

## Порядок выполнения 

10. Перешли в режим поиска и замены (M-%), ввели текст, который следует найти и заменить, нажали Enter, затем ввели текст для замены (World на Planet) 

11. Испробовали другой режим поиска, нажав M-s o 

## Вывод 

В ходе данной лабораторной работы я познакомилась с операционной системой Linux и получила практические навыки работы с редактором Emacs.
