---
## Front matter
lang: ru-RU
title: |
        Лабораторная работа №13
author: |
        Алиева Милена Арифовна, НКАбд-01-22, РУДН

## Formatting pdf
toc: false
toc-title: Содержание
slide_level: 2
aspectratio: 169
section-titles: true
theme: metropolis
header-includes:
 - \metroset{progressbar=frametitle,sectionpage=progressbar,numbering=fraction}
 - '\makeatletter'
 - '\beamer@ignorenonframefalse'
 - '\makeatother'
---

## Содержание

1) Цель
2) Задания
3) Порядок выполнения
4) Вывод

## Цель

Приобрести простейшие навыки разработки, анализа, тестирования и отладки приложений в ОС типа UNIX/Linux на примере создания на языке программирования С калькулятора с простейшими функциями.

## Задания

Создать примитивнейший калькулятор, способный складывать, вычитать, умножать и делить, возводить число в степень, брать квадратный корень, вычислять sin, cos, tan. При запуске он будет запрашивать первое число, операцию, второе число. После этого программа выведет результат и остановится.

## Порядок выполнения 

1. Создали необходимые файлы для работы: calculate.h, calculate.c, main.c. 

2. Заполнили файлы calculate.c, calculate.h, main.c. 

3. Выполнили компиляцию программы посредством gcc и создали Makefile 

## Порядок выполнения 

4. Запустили отладчик GDB, загрузив в него программу для отладки

- Для запуска программы внутри отладчика ввели команду run

- Для постраничного (по 9 строк) просмотра исходного код использовали команду list

- Для просмотра строк с 12 по 15 основного файла использовали list с параметрами

- Для просмотра определённых строк не основного файла использовали list с параметрами

## Порядок выполнения 

5. Установили точку остановки в файле calculate.c на строке номер 21. Вывели информацию об имеющихся в проекте точках остановки, затем запустили программу внутри отладчика и убедились, что программа остановится в момент прохождения точки

6. Посмотрели, чему равно на этом этапе значение переменной Numeral. Сравнили с результатом вывода на экран после использования команды display Numeral. Убрали точки 

7. С помощью утилиты splint проанализировали коды файлов calculate.c и main.c.

## Вывод 

В ходе данной лабораторной работы я приобрела простейшие навыки разработки, анализа, тестирования и отладки приложений в ОС типа UNIX/Linux на примере создания на языке программирования С калькулятора с простейшими функциями.
