---
## Front matter
lang: ru-RU
title: |
        Второй этап индивидуального проекта
author: |
        Алиева Милена Арифовна, НКАбд-01-22, РУДН

## Formatting pdf
toc: false
slide_level: 2
section-titles: true
theme: metropolis
header-includes:
 - \metroset{progressbar=frametitle,sectionpage=progressbar,numbering=fraction}
 - '\makeatletter'
 - '\beamer@ignorenonframefalse'
 - '\makeatother'
---

## Содержание

1) Цель
2) Задания
3) Порядок выполнения
4) Вывод

## Цель

Научиться добавлять на сайт информацию о себе и создавать посты

## Задания

1. Разместить фотографию владельца сайта.
2. Разместить краткое описание владельца сайта (Biography).
3. Добавить информацию об интересах (Interests).
4. Добавить информацию об образовании (Education).
5. Сделать пост по прошедшей неделе.
6. Добавить пост на тему: Управление версиями. Git.

## Порядок выполнения 

1. Перейдя в нужную папку, поменяли аватар 

2. С помощью команд git add, git commit, git push и hugo обновили данные и увидели свой аватар на сайте. Со временем он правильно расположился и не перекрывал текст

3. Перейдя в папку ~/work/blog/content/authors/admin добавили информацию о себе (краткое описание владельца сайта, информацию об интересах, информацию об образовании) 

## Порядок выполнения 

4. Написали пост в нужном файле на тему: Управление версиями. Git. Выгрузили с помощью команд git add, git commit, git push и hugo данные и увидели пост на своём сайте 

5. Написали пост по прошедшей неделе. Выгрузили с помощью команд git add, git commit, git push и hugo данные и увидели пост на своём сайте 


## Вывод 

В ходе данной лабораторной работы я научилась добавлять информация о себе на созданный сайт, также ознакомилась с написанием постов с дальнейшей их выгрузкой на сайт
