---
## Front matter
lang: ru-RU
title: |
        Лабораторная работа №5
author: |
        Алиева Милена Арифовна, НКАбд-01-22, РУДН

## Formatting pdf
toc: false
slide_level: 2
section-titles: true
theme: metropolis
header-includes:
 - \metroset{progressbar=frametitle,sectionpage=progressbar,numbering=fraction}
 - '\makeatletter'
 - '\beamer@ignorenonframefalse'
 - '\makeatother'
---

## Содержание

1) Цель
2) Задания
3) Порядок выполнения
4) Вывод

## Цель

Ознакомление с файловой системой Linux, её структурой, именами и содержанием каталогов. Приобретение практических навыков по применению команд для работы с файлами и каталогами, по управлению процессами (и работами), по проверке использования диска и обслуживанию файловой системы

## Задания

В качестве задания было предложено выполнить различные команды с файлами и каталогами 

## Порядок выполнения 

1. Выполнили примеры, приведенные в первой части лабораторной работы - копирование файлов и каталогов, перемещение и переименовывание файлов и каталогов, работа с правами доступа 

2. Скопировали файл /usr/include/sys/io.h в домашний каталог и назвали его equipment 

3. В домашнем каталоге создали директорию ~/ski.plases и переместили файл equipment в каталог ~/ski.plases. Далее переименовали файл ~/ski.plases/equipment в ~/ski.plases/equiplist. Затем создали в домашнем каталоге файл abc1 и скопировали его в каталог ~/ski.plases, назвали его equiplist2 

## Порядок выполнения 

4. Создали каталог с именем equipment в каталоге ~/ski.plases и переместили файлы equiplist и equiplist2 в каталог ~/ski.plases/equipment. Затем создали и переместили каталог ~/newdir в каталог ~/ski.plases и назвали его plans 

5. Создали 2 новых каталога и 2 новых файла в домашнем каталоге для выполнения задания 

6. Изучили изначальные права доступа ранее созданных файлов, затем изменили их так, как было сказано в задании 

7. По заданию необходимо просмотрели содержимое файла /etc/password. Но при попытке сделать это, обнаружили, что такого файла у нас нет 

## Порядок выполнения 

8. Скопировали файл ~/features в файл ~/file.old и переместили файл ~/file.old в каталог ~/play. Далее скопировали каталог ~/play в каталог ~/fun и переместили каталог ~/fun в каталог ~/play и назвали его games

9. Лишили владельца файла ~/features права на чтение. Проверили, что при попытке просмотреть файл ~/features командой cat нам отказано в доступе, также убедились, что при попытке скопировать файл ~/features нам тоже отказано в доступе. Вернули обратно владельцу файла ~/features право на чтение 

10. Лишили владельца каталога ~/play права на выполнение. Перешли в каталог ~/play и увидели, что нам отказано в доступе. Вернули обратно владельцу каталога ~/play право на выполнение 

11. Прочитали man по командам mount, fsck, mkfs, kill 

## Вывод 

В ходе выполнения лабораторной работы я ознакомилась с файловой системой Linux, её структурой, именами и содержанием каталогов, также приобрела практические навыки по применению команд для работыс файлами и каталогами, по управлению процессами

