---
## Front matter
lang: ru-RU
title: |
        Лабораторная работа №10
author: |
        Алиева Милена Арифовна, НКАбд-01-22, РУДН

## Formatting pdf
toc: false
slide_level: 2
section-titles: true
theme: metropolis
header-includes:
 - \metroset{progressbar=frametitle,sectionpage=progressbar,numbering=fraction}
 - '\makeatletter'
 - '\beamer@ignorenonframefalse'
 - '\makeatother'
---

## Содержание

1) Цель
2) Задания
3) Порядок выполнения
4) Вывод

## Цель

Изучить основы программирования в оболочке ОС UNIX/Linux. Научиться писать небольшие командные файлы.

## Задания

1. Написать скрипт, который при запуске будет делать резервную копию самого себя (то есть файла, в котором содержится его исходный код) в другую директорию backup
в вашем домашнем каталоге. При этом файл должен архивироваться одним из архиваторов на выбор zip, bzip2 или tar. 
2. Написать пример командного файла, обрабатывающего любое произвольное число аргументов командной строки, в том числе превышающее десять. Например, скрипт может последовательно распечатывать значения всех переданных аргументов.

## Задания 

3. Написать командный файл — аналог команды ls (без использования самой этой команды и команды dir). Требуется, чтобы он выдавал информацию о нужном каталоге и выводил информацию о возможностях доступа к файлам этого каталога.
4. Написать командный файл, который получает в качестве аргумента командной строки формат файла (.txt, .doc, .jpg, .pdf и т.д.) и вычисляет количество таких файлов в указанной директории. 

## Порядок выполнения 

1. Создали каталог backup длля выполнения первого задания, а также файл prog.sh 

2. Написали скрипт для первого задания 

3. Запустили prog.sh, проверили, что всё корректно работает. Создали файл для выполнения второго задания 

4. Написали скрипт для второго задания

## Порядок выполнения 

5. Запустили prog1.sh, вывелись введённые нами значения. Создали файл для выполнения третьего задания 

6. Написали скрипт для третьего задания

7. Запустили скрипт к третьему заданию, смогли увидеть файлы и директории, права у них 

## Порядок выполнения 

8. Создали файл для четвертого задания. Написали скрипт 

9. Запуcтили скрипта к четвертому заданию, убедились, что всё корректно работает, отображается количество найденных файлов 

## Вывод 

В ходе данной лабораторной работы я изучила основы программирования в оболочке ОС UNIX/Linux, научилась писать небольшие командные файлы.
